# Введение

Для начала работы с API необходимо обратиться к разработчику и получить свой идентификатор `clientId` и сформировать токен доступа. С помощью этого токена происходит авторизация при выполнении запросов к API.

## Пространства и комнаты для проведения трансляций 

В рамках работы с API livedigital используются понятия пространства (`space`) и комнаты (`room`). Каждый клиент работает в рамках своего пространства, в котором создает комнаты для проведения вебинаров и видеоконференций. Пространства и комнаты могут быть публичные и непубличные. 

## Доступ пользователей

Доступ к публичным пространствам имеют все пользователи. Доступ к непубличным пространствам имеют только создатель\модераторы. Для того, чтобы предоставить доступ остальным пользователям используются специальные токены. Токены формируются с помощью метода API. Чтобы пригласить пользователя в пространство\комнату ему передается токен пользователя в виде ссылки, перейдя по которой пользователь активирует свой доступ. Токен можно использовать только один раз, после активации токен становится невалидным.

## Работа с API

API предоставляет набор методов, которые представляют собой HTTP-запросы. Выполняя запрос с определенными параметрами, можно создать новое пространство или комнату, сформировать токен пользователя для доступа в комнату при проведении трансляции и т.д. Поддерживается выполнение только авторизованных запросов. Для этого в заголовке запроса передается специальный токен доступа. Такой токен является уникальным для каждого клиента или пользователя. При этом для выполнения одних запросов нужно авторизоваться как клиент, а для выполнения других как пользователь.

**Примечание!** В данном руководстве нет полного описания методов API, которые используются для выполнения операций. Для каждого метода дана ссылка на *Swagger*, где приведена полная спецификация методов. Для доступа к странице *Swagger* необходимо указать логин и пароль, которые можно получить, обратившись к разработчикам livedigital.

## Встраивание на сайт клиента

После того, как с помощью API в системе созданы соответствующие объекты данных для пространства, комнат, пользователей, необходимо встроить функционал для отображения видеоконференции на страницу сайта. Для этого используется технология `iFrame`. Объект iFrame добавляется в HTML-код страницы. Такой объект содержит атрибуты, в которых передаются идентификаторы пространства, пользователей, которые имеют доступ, параметры внешнего отображения на странице, разрешения - например, для использования камеры, микрофона и т.д.
